日本

日本是由北海道、本州、四國、九州等4個大島和約有3900多個小島組成，西臨日本海與朝鮮半島相望、東邊濱臨太平洋，全日本共有47個一級行政區單位為都道府縣（1都1道2府43縣）。首都為東京
，其中日本的皇居、國會議事堂、內閣、最高裁判所、各省廳、各國駐日大使館、大企業的本部、銀行業、電子產業、汽車製造業、金融証券業、百貨公司、航運業、報社、保險業及電視臺的主要本
部大多集中在東京，東京也是世上最大的都市圈之一，更擁有現代化且高密度的陸海空運輸網。除了東京外，神奈川縣橫濱市、大阪府大阪市、愛知縣名古屋市等都是日本主要的都市。

日本意為『太陽升起的地方』，其國花為菊花、民族之花為櫻花，日本民族之花櫻花代表著日本人的大和民族精神，在每年春天櫻花盛開，人們會準備一些食物前往櫻花樹下擺設酒席，賞花、飲酒不僅是日本人春天的樂趣，更是代表著日本大和精神的一項傳統。

從日本建國以來的歷史發展，文化的發展一直中國文化的強烈影響，包含慶典、語言、年節和宗教等等；一年四季中的春分節、夏分節和秋分節好比中國農民曆中的春分、夏分和秋分，兒童節等同於端午節等等，還有各式各樣的民俗祭，像是七夕祭、盂蘭盆節等等都是從中國文化所衍伸出來的節慶，除此之外日本當地還有像是情人節、祗園祭、淺草三社祭、淺草森巴狂歡節和岸和田地車祭等等慶典，加上日本特有的民族風情成為今日我們所看到的日本文化。

日本的『歌舞伎』享譽世界，絢麗多彩的舞臺佈置、扣人心弦的劇情讓日本人對於歌舞伎不僅是一種尊敬的表現，更視為是日本的代表；日本的木偶劇、文樂利用三弦進行伴奏，以歌謠的節拍表現出日本傳統道德觀念與現實社會之間的普通人的複雜愛恨交錯的感情；此外，日本的茶道和花道更是文人雅士的代表，在茶與花的境界當中追求閒寂和古雅的氣質，在精神層面享受一種超越心靈的文化，搭配優美的和服更是令人著迷。


千島之國，從四大島區分

九州、四國、北海道、東京、大阪、名古屋，那麼問題來了，你知道這些地方在哪嗎？就像台灣分成北、中、南、東，你也必須先知道被稱之為千島之國的日本，可先分成四大主島：「北海道」、「本州」、「四國」、「九洲」；其中北海道位置最北，地廣人稀，風景秀麗，夏日原野與冬季瑞雪交替，不僅吸引大批遊客到訪，也成為了電影《非誠勿擾》的取景地。往南的本州，則是面積最大，也幾乎涵蓋日本所有旅客必遊的知名大城市，像是東京、大阪、京都、名古屋、神戶等等。而最南端的九州島，位置是位於本州的南邊，是熊本熊的故鄉。最小的四國，就地圖來看，並非最南，而是位在本州、九州的懷抱中，為日本第四大島，因島上曾分四國，故得名四國。


許多遊客到日本，尤其是那些第一次前往這國家的，往往直奔本州的最“人氣”的旅遊景點像東京、京都、大阪等城市。事實上，在本州是很享受，但那些被忽視的日本其他主要島嶼，包括北海道、四國和九州，肯定有些這國家的最愉快的部分被錯過。所以您怎麼決定去哪裡和怎麼去看呢？
讓我們來看看日本的四個主要島嶼，以及為什麼您應該去造訪他們...

本州（Honshu）
本州是日本四個主要島嶼中最大且最知名最容易造訪的。它位於中心，包含許多日本的主要都市如東京。
造訪本州的原因包含拜訪日本最知名的景點像是大阪、京都、名古屋、廣島、橫濱和新潟等等。當然，如果您喜歡大城市，並希望看到日本的現代的一面，那麼這是一個可靠的選擇，這也是最容易抵達並很好的經由國際及國內航班及良好的鐵路網連結，將帶您瀏覽全島。
本州也因為山脈而知名，所以如果您喜歡爬山，而您在日本，那麼要去這些地方。一些重點包括絕世富士山，穗高岳和北岳。還有在日本的最大湖琵琶湖。
本州提供了一系列包含現代城市和自然風光，但如果您想要脫離普通觀光行列，那這可能不是最好的選擇。

北海道（Hokkaido）
北海道位在日本是最遠的北部，是繼本州後的第二大主要島嶼。

北海道的首府在於交通方便、很好造訪的札幌（Sapporo），雖然這裡真正吸引人的是自然景觀，因為這島上的名聲便來自它的山脈，湖泊和國家公園。起伏變化的自然風景意味著您可以愉快地度過您的大部分時間，像是體驗攀岩或是登山、漫步大自然，從像東京等都會的快節奏步入另一個世界。
如果您不介意寒冷的天氣那麼北海道是一個很棒的選擇，它在北部地區意味著您可以在冬季滑雪，還有一個著名的冬季慶典在這裡舉行。如果您想欣賞雪景，像旭川（Asahikawa）、帶廣（Obihiro）和函館（Hakodate）都不容錯過。北海道也以眾所周知的浮冰知名，您可以親身體驗它。
北海道或許不是國際遊客最常造訪的地區，但如果您喜歡戶外活動和滑雪，那麼這是日本最好的選擇之一。

九州是日本四個主要島嶼的第三大島，並通常被稱為“火之國”。您可能已經猜到了，這樣的原因是由於這裡大量發現仍然活躍的火山，因此，如果您喜歡有點熱，那麼這是理想的地點去找到它。因為九州是日本本州西南部，您會發現，這裡的氣候明顯更熱帶溫和。
來到這裡最大的魅力景點之一，是阿蘇山（Mount Aso）和九重山（Mount Kuju），但您也可以享受城市像長崎市（著名的是第二顆落在日本的原子彈墜落地）以及福岡和鹿兒島。
說到美食，九州著名的日式點心，包括長崎蜂蜜蛋糕，它是過去受到葡萄牙影響而來。
您可以從本州的大阪搭新幹線到九州，或其他像鹿兒島、長崎和福岡等較大的城市有國際機場。

四國（Shikoku）
座落在本州東南方的四國小島，實際上是’四大島嶼‘中最小的。
四國是個沉浸在當地文化的島嶼之一，也是世界上最有名的佛教聖地景點之一。這包括信徒步行環島至建在這裡的88個寺廟祈禱，因此，如果您希望看到更多的在日本的傳統生活片段，那麼這是一個很好的選擇。
一些在四國的城市也都值得一遊，雖然不是很大或不像日本其他地方那麼有名。推薦地點包括高知（Kochi）和留有中世紀以來城堡的松山（Matsuyama）。
您也可以嘗試一些在四國當地的美味佳餚，如讚岐烏龍麵，口感彈牙有嚼勁，讓人口齒留香！


從本州經由陸路渡過大橋會比較容易前往四國，特別是如果您不介意搭巴士的話，可以採取這方式。這裡的某些城市，如高知和松山有機場，但通常是國內航班。不過，如果您能獲得便宜機票那會很容易從像是東京的大城市飛過去。

本州島
本州島是日本列島中最大的島嶼，其上包含了習慣上被稱為東北、關東、中部、近畿與中國的五個地方，包括東京與大阪在內等日本最重要的都會區皆位於本州島上
本州是日本最大的島嶼和核心。 它也是世界第七大島。
在本州島上，你會發現大部分日本人口和大部分主要城市，包括東京首都。 因為它是日本的中心，本州通過海底隧道和橋樑與其他主要島嶼相連。
本州的規模與明尼蘇達州相當，是一個多山的島嶼，也是該國許多活火山的所在地。 其最著名的山峰是富士山。

北海道島
北海道位於日本主要島嶼的最北端和第二大島。
它由津輕海峽從本州分開。 札幌是北海道最大的城市，也是島上的首都。
北海道的氣候明顯北部。 它以山地景觀，眾多火山和自然風光而聞名。 這是滑雪愛好者和戶外探險愛好者的熱門目的地，北海道擁有許多國家公園，包括知床國家公園。
在冬季，來自Ohotsk海的冰川漂向北部海岸，這是1月份開始流行的一個熱門地點。 該島以其眾多節日而聞名，包括受歡迎的冬季節日。

九州島
日本第三大島嶼九州島位於Honchu西南部。 最大的城市是福岡，這個島以其亞熱帶氣候，溫泉和火山而聞名。
九州被稱為“火之國”，因為它有一系列活火山，包括九州山和阿蘇山。

四國島
四國島是四個島嶼中最小的一個，位於九州東部和本州東南部。
這是一個風景如畫的文化島嶼，擁有許多佛教寺廟。
與日本其他地區相比，四國的山脈也是一個多山的島嶼，因為島上的所有山峰都不超過6000英尺（1828米）。 四國沒有火山。
四國是世界聞名的佛教朝聖之鄉。 遊客可以在島上漫步 - 順時針或逆時針 - 沿途訪問88個寺廟中的每一個。 它是世界上最古老的朝聖之一。

















https://zhtw.eferrit.com/%E7%99%BC%E7%8F%BE%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%9A%84%E5%9B%9B%E5%80%8B%E4%B8%BB%E8%A6%81%E7%BE%A4%E5%B3%B6/
https://allabout-japan.com/zh-tw/article/10924/
https://www.travelking.com.tw/tourguide/worldwide/japan/